We have to meditate every day,
Turime medituoti kasdien:
just like washing our hands
kaip plauti rankas
or just like cleaning our teeth,
ar valytis dantis,
we have to in the morning-time meditate
taip rytais ir vakarais
and also in the evening we have to meditate.
turėtume medituoti.
We have to meditate both the times
Reikėtų medituoti du kartus,
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
kitaip negalime kilti, [dvasiškai] augti.
Just to think that "We are realized souls" des âmes réalisées, vousyou do not become.
Vien pagalvoję: „Esame realizuotos sielos“, jomis netampate.
This cleansing has to be done every day,
Šis valymasis turėtų būti kasdienis –
every day in an hour.
maždaug po valandą kasdien.
And this is why none of the experiences which are described
Štai kodėl kartais nejaučiame nė vienos anksčiau
are felt sometimes in Sahaja Yoga
minėtos patirties Sahadža jogoje,
and people ask
o žmonės klausia:
"Mother, how it is that we don't feel the khechari?"
„Motina, kodėl nejaučiame „khečari“?“.
Because your attention is not also
Nes jūsų dėmesys yra ne ten,
there where it should have been.
kur turėtų būti.
So one has to try to meditate in such a manner
Tad reikėtų stengtis medituoti taip,
that it is working of the Kundalini is facilitated.
kad padėtume Kundalini veikti.
The chakras are cleansed out
Kai visos čakros tampa švarios,
and ultimately you are in a state of meditation.
jūs pagaliau pasiekiate meditacijos būseną.
It's not a question of how to go into meditation,
Klausimas ne, kaip patekti į meditaciją,
but is the question
o kaip
how to be in meditation all the time.
nuolat būti meditacijoje.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Žinote, kad kai Kundalini pasiekia
the Agnya Chakra
Agija čakrą
and when She opens Agnya chakra,
ir atveria ją,
then you can be in thoughtless awareness,
tada jūs galite pasiekti bemintį suvokimą,
then you don't think - thinking just stops.
tada liaujatės galvoję – tai tiesiog sustoja.
You watch everything, just watch,
Tiesiog stebite viską,
but you do not get involved into what you are watching,
tačiau neįsitraukiate į tai, ką stebite,
but you just watch and that watching itself
tik stebite, ir vien šis stebėjimas
gives you the growth within.
skatina jūsų vidinį augimą.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Pavyzdžiui, medis, atsidūręs audroje ar
during earthquake: it won't grow.
žemės drebėjimo metu – neaugs.
When the earthquake stops,
Kai baigiasi žemės drebėjimas,
everything becomes quiet,
viskas nutyla ir
everything is peaceful, then only the tree can grow.
nurimsta – tik tada medis gali augti.
In the same way, our growth can only take place
Taip ir mūsų augimas: jis gali vykti tik,
if we are peaceful within ourselves.
jei esame ramūs viduje.
So for a Kundalini growing wider and wider
Tam, kad Kundalini kiltų kuo stipriau
and rising higher and higher,
ir kuo aukščiau,
first thing is we must have peace within ourselves,
iš pradžių turime būti ramūs viduje,
but this peace is possible if you can make really
tačiau tai įmanoma tik, jei iš tikrųjų galime būti
peace with others.
ramybėje su kitais.
If you cannot make peace with others
Jei negalite būti ramybėje su kitais,
who are in Sahaja Yoga,
esančiais Sahadža jogoje,
who are in the collective,
kolektyve,
if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
jei esate audroje, Kundalini niekad negalės pakilti.
That is why collectivity is so important.
Štai kodėl kolektyviškumas yra toks svarbus.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Be kolektyviškumo negali atsiverti Višudhi,
and without collectivity
ir be jo
you cannot have the growth of your spirituality.
jūs patys negalite dvasiškai augti.
It's the growth of the spirituality
Šis dvasinis augimas
as they say the Tree of Life is upside down
apibūdinamas kaip apverstas Gyvybės Medis,
and the roots are in the brain,
o jo šaknys yra smegenyse,
and this Kundalini has to go and water that brain,
tad Kundalini turi pakilti ir palaistyti smegenis,
as we water the roots.
kaip mes laistome šaknis.
Then it starts growing downward
Tada jis pradeda augti žemyn
and that's how you start expanding.
ir taip jūs pradedate augti.
So this power of Gauri has to be respected
Tad reikia gerbti šią Gauri energiją,
because she's our mother,
nes ji yra mūsų motina,
she's our individual mother.
kiekvieno individuali motina.
She has given us second birth.
Ji suteikė mums antrą gimimą.
She is the one who knows all about us;
Ji žino viską apie mus,
she's so gentle, so kind.
yra tokia dosni ir gera.
How she slowly rises.
Ji kyla taip pamažu.
She doesn't give us trouble, she takes all the trouble of penetrating
Nesukelia mums bėdų, sklandžiai prasiskverbia
through these centers and she gives us this second birth.
per visus centrus ir suteikia antrą gimimą,
Because she understands everything,
nes ji viską supranta,
she knows everything, she organizes everything,
viską žino, viskuo pasirūpina ir
she brings forth all the beauty that you are.
atskleidžia visą jūsų grožį.
Once you start developing that beauty within yourself,
Pradėję puoselėti savo vidinį grožį,
then you'll be surprised how powerful you are;
nustebsite, kokie esate galingi;
that all these things are of the same nature
visa tai kyla iš ten pat:
is the truth that you discover,
tiesa, kurią atrandate,
is the same as the beauty, is the same as the joy.
grožis ir džiaugsmas.
You don't have to think that joy is separate,
Nemanykite, kad atskirai egzistuoja džiaugsmas,
truth is different, beauty is different.
tiesa ir grožis.
Because we are not yet at that point
Kol nesame pasiekę tinkamo lygio,
we just take one facet,
tol tiesiog regime vieną briauną,
but once we reach that point then
tačiau vos pasiekiame reikiamą lygį,
the whole thing seems to be one.
viskas iškart pradeda atrodyti kaip vienis.
There is no differentiation at all.
Visiškai be jokių skirtumų.
It's all one.
Viskas yra vienis.
Many facets of a diamond
Daugybė briaunų,
but it's one diamond
tačiau deimantas – vienas,
and that diamond is your self, your spirit.
šis deimantas – tai jūsų Savastis, jūsų Dvasia.
So today is a very great day,
Todėl šiandien – didi diena,
we have to thank our, our Kundalini,
turime padėkoti savo Kundalini,
the Gauri for giving us realization
Gauri, už Realizaciją
and to know that we have to every time awaken Her,
ir atminti, kad turime kaskart ją pažadinti,
every time we have to expand Her,
kaskart sustiprinti jos tėkmę
and every time to worship Her
ir garbinti Ją,
so that we always keep our realization intact
taip išsaugodami savo Realizaciją
and keep our ascent intact.
ir dvasinį augimą.
It is this ascent
Tai toks dvasinis augimas,
which is going to transform all the human beings.
kuris transformuos visą žmoniją.
So you have to pray to Her that "keep us pure,
Todėl melskitės, prašydami jos: „Išlaikyk mus tyrus,
make us pure." She purifies you,
padaryk mus tyrais“. Kundalini išvalo jus.
Her job is to purify your chakras,
Jos darbas – valyti jūsų čakras,
so "Please purify us, make our hearts clean,
tad sakykite: „Prašome, išvalyk mus, tebūna mūsų širdys švarios,
our minds clean, everything clean;
protai švarūs – viskas švaru,
and ultimately
galop
keep our connection forever and everlasting,
padaryk mūsų jungtį amžina ir nesibaigiančia,
so that we feel this beautiful power of God's love
kad jaustume šią nuostabią Dieviškos meilės galią,
flowing through us."
tekančią mumis“.
For that, whatever is necessary you will do.
Dėl to padarysite viską, ko prireiks.
You will be very much in the collective, will sacrifice anything
Būsite itin kolektyviški, paaukosite viską, ko prireiks,
and also will try to be very sensible,
stengsitės būti itin išmintingi
will try to spread Sahaja Yoga,
ir skleisti Sahadža jogą,
because when you spread Sahaja Yoga like a tree,
nes padėdami Sahadža jogai skleistis kaip medžiui,
then the depth will grow also.
patys taip pat gilėjate viduje.
But it has to be done with the same beauty
Tačiau tai reikėtų daryti taip pat gražiai
as the awakening of the Kundalini.
kaip vyksta Kundalini pabudimas.
She has not troubled you,
Ji nesukelia jums rūpesčių,
she has not given any problems to you,
jokių problemų,
so from that one has to learn
tad reikia mokytis,
that we have to behave in a manner
jog turime elgtis
the way Kundalini is so gentle,
kaip Kundalini – taip švelniai,
so sweet, so nice, so effective
meiliai, maloniai bei paveikiai,
and she brings our life to some meaning.
ir ji suteikia mūsų gyvenimams prasmę.
She completes the meaning of our life,
Įprasmina mūsų gyvenimą,
she completes our desires
numalšina mūsų troškimus
and she takes us to a point
ir pakylėja iki tokio lygio,
where we start seeing the whole thing,
kuriame būdami pradedame regėti viską,
the whole universe as one,
visą Visatą kaip vienį,
all human beings as one.
visus žmones – kaip vienį.
She gives us collective consciousness.
Ji suteikia mums kolektyvinę sąmonę.
All this work is done by Kundalini alone.
Kundalini visa tai atlieka pati viena.
Of course, if she does not go to any chakras
Žinoma, jei ji nepakyla iki čakrų
and does not awaken any deity,
ir nepažadina jokių dievybių,
we cannot even have the fruits of those chakras being awakened.
mums netenka mėgautis pažadintų čakrų vaisiais.
So it is all her work, all her ascent,
Tad visa tai – jos darbas, kilimas aukštyn,
all her understanding and wisdom
visas suvokimas ir išmintis,
which has given us this beautiful state
leidusi mums pasiekti nuostabią būseną,
that we call ourselves as yogis.
kurioje būdami vadiname save jogais.
So I would request you all
Taigi, paprašysiu jūsų visų
to pay attention to your Kundalini,
rūpintis savo Kudalini,
try to raise her all the time,
pasistengti nuolat ją kelti,
see that you get your vibrations.
stebėti, ar jaučiate vibracijas.
Also see that,
Stebėkite, kad
not only that you get your vibrations all right,
ne tik tinkamai jaustumėte savo vibracijas,
but also for others you have a different attitude.
bet ir, kad keistųsi jūsų požiūris į kitus.
Do not criticize others,
Nekritikuokite kitų,
do not say anything about how wrong they are,
nesakykite nieko apie tai, kaip jie klysta,
but just see how right they are
ir tiesiog matykite, kur jie yra teisūs
and what good they are capable of.
ir ką geriausiai sugeba.
She is a virgin and still so wise.
Ji yra tyra ir be galo išmintinga.
In the same way we have to be very wise, very sensible.
Mes turime būti tokie patys – itin išmintingi ir nuovokūs.
We cannot afford to waste our time now
Daugiau nebegalime švaistyti laiko,
because we have to save the whole world, is our responsibility.
nes turime išgelbėti visą pasaulį – tai mūsų atsakomybė.
If we do not now work out even our own chakras,
Jei dabar nesusitvarkysime savo čakrų,
we cannot help anyone.
negalėsime padėti ir kitiems.
So first of all we must work out our own chakras,
Tad pirmiausia susitvarkykime savo čakras,
and then we can help the whole world.
o tada galime padėti visam pasauliui.
It's not something like a cult or an organization
Tai – ne kultas ar organizacija,
where you just say: "I belong to this cult or this organization.
kur tereikia pasakyti: „Priklausau šiam kultui (ar organizacijai),
So it's all right, I'll be saved by God."
taigi, viskas gerai – Dievas išgelbės mane“.
That's not promised in Sahaja Yoga.
Sahadža jogoje to nepažadame.
There's nothing like a ticket to Heaven.
Nėra bilieto į Dangų.
It has to be worked out.
Reikia tai pasiekti.
You have to work it out, and work it out
Turite to siekti, ir siekite
with full understanding as to what is
tvirtai žinodami, kas yra
this Kundalini is and how she works.
ši Kundalini ir kaip ji veikia.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.